好我们先来看到第一个概念啊
就是呃整体react应用
开发过程中的一些细节和优化啊
这个点呢其实相对来说比较简单啊
我们给大家相稍微快速一点
给大家讲解好
很多同学呢可能之前有这方面的经验啊
那么我再问一下啊
大家之前是做react开发的
然后呢也有性能方面
就是看这个优化的经验的同学
在评论区来扣个一
好我把项目呢先放过来
我创建一个项目啊
创建一个react项目
好大家稍等一下
Reactor
好同样是我们的随堂笔记啊
大家到手呢也可以把它领取过去呃
先来看react的优化
react相关的优化好在第二点呢
我们会给大家介绍呃
千万行表格的
再呢就是rs pec啊
rs pect构建优化与设计好
主要是这几个方面好
我们先来看第一个点
react性能优化好
在讲这个之前呢
我们创建一个项目
好这个项目呢我们同样再把控制台打开
创建一下
好我把这个拿过来好
这个呢可能有的有些同学呢可能之前不知道
那么我们比如说基础的同学
我们一起来做一下啊
假设我用我就直接用weight来去啊
搭建这个项目
那怎么做呢
根据它的官方脚手架啊
这肯定是最便捷的一种方式
然后呢把他的命令拷贝一下啊
比如说我推荐大家是用这个PNPM来去做
然后呢拷过来之后翻过来
我们现在用的是这个模板好
然后创建的项目呢叫rector performance
demo我们就用react guts的这个模板
大家可以根据自己的需要啊
你去选择react ts啊
还是其他的都可以好
我们回车
就创建好了啊
创建好之后呢
哦哦不好意思
我这个写错了
Performance
好然后CD进去
然后呢安装一下
把这个我们就删掉了
好基础的架子有了啊
我们现在呢内容就从这个里面展开
那其实react性能优化围绕的点是什么
就是我们单纯现在聊reactor应用优化来
同学们以你们过往的经验来看
react性能优化具体从哪个点去入手
具体从哪个点入手
其实回答这个问题呢
我们先要考虑一下啊
就是react这个框架它的渲染模式对吧
或者是它整体的架构是怎么样的啊
因为比如说你用JQUERY
用不同的技术
他其实去做性能优化的时候
是完全不一样的思路
所以我们要抓住核心点
并且你在面试的时候呢
你也一定要抓住核心点
就是react应用优化呀
实际上是在想办法怎么样减少re render
减少re render
大家可以看啊
这句话呢我可以给大家这样总结
大家也可以这样去记忆
就是你接下来到时候去面试的时候
被问到应用优化
React
应用优化的话啊
不管是react还是view
那你直接给他回答
你再想办法减少RRENDER
RERENDER这个概念大家应该知道啊
就是重新渲染好
那既然聊到重新渲染
我们就想办法来去把这个重新渲染的几率
或者说重新渲染的整个情况
把它减少
怎么减少呢
那我再问大家
重新渲染是因为什么渲染react
它整个视图重新渲染是因为什么啊
有因必有果
我们既然有了这个果
那我们去溯源一下它的因到底是什么
Rereact view
他的视图更新是不是数据更新
是不是状态更新
是不是props的更新
这点大家理解的同学在评论区扣个一哈
那你不管是react还是view对吧
它都是状态驱动
都是状态驱动
但是它们不一样啊
同学们他们不一样
react它是更偏向于自顶向下的这种架构模式
view3呢它其实不管是V2还是view3
它是响应式的
这种模式是完全不一样的啊
proxy响应式啊
所以我们同同学们平常说的MVVM框架
说的是它
但是你千万不要把MVVM的这个缩写
嫁接到了react头上
那是不认得啊
单神是不认的啊
reaction他其实是更自顶向下的
因为它每次在更新的时候
它的地府的过程是完全不一样的
这点大家能不能理解
react def的过程跟view的是完全不一样啊
view呢它本身基于模板语法
他的状态这些包括宏定义都更容易
但是reactor不一样
react他其实也吃亏
就吃亏在这个上面啊
虽然说它的函数式编程
它的各方面这些都非常不错
但是如果你把react这个框架
给到一个初中级开发的同学来去开发应用
我可以这样来说
react一定比view开发出来的性能要差
大家认不认同我这个观点
有这两个框架都了解过的同学好
因为我们评论区可能也有
目前在大厂在职的同学哈
也有leader级别的这种
比如说你们之前做一些这个产品review
都清楚都知道啊
是不是react整体的优化方面需要考虑的点更多
对吧
是的同学在评论区扣个一啊
是的同学在评论区扣个一好
这是react啊
那么我们现在就来着重来去看reactor
我们如果用一个呃通用的公式
或者同学们更理解的一种方式来去呃
这个理解整体它的重新渲染和状态的关系的话
那么我们可以给到一个公式
这个公式呢我相信很多同学之前都看过啊
那就是UI等于render state
Render state
所以我们所有所有的聚焦点都放到了state上面哦
所以呢我们说了
在解决问题的时候啊
一定要抓住主要矛盾
一定要抓住主要矛盾啊
主要矛盾包括你当下不光是工作中啊
生活中也是一样
比如说当下你的生活可能没有那么如意对吧
或者你目前正在求职
并且投了很多简历之后没有找到工作
这个时候你可能会焦虑
但是呢我要提醒大家一点
你一定要抓住这个主要矛盾
就比如说你现在呃遇到的问题到底是什么啊
要怎么去解决这个问题
因为问题他在那
如果你不解决
那只会越积越多好
所以呢解决问题来去看主要矛盾
看什么
看状态好
所以接下来所有的关注点都放到了
组件上或者说叫状态上哈
我们自底向下来看
我们先把聚焦点放在状态上